A few years back, someone wrote an article, an essay.
Hace algunos años, alguien escribió un artículo, un ensayo
The hook, the title, was: ‘Is Google Making us Stupid?’
El gancho, el título era: ¿Nos está Haciendo Estúpidos Google?
[Spiritual Visual Media]
Medio Visual Espiritual
He’s not really suggesting that Google is making us stupid,
No está realmente sugiriendo que Google nos está haciendo estúpidos,
but he wants to catch the reader’s attention,
pero intenta atrapar la atención del lector,
so that’s the title he gave:
así que le da ese título:
‘Is Google Making us Stupid?’
'¿Nos está Haciendo Estúpidos Google?'
And he’s written an entire book about it,
Y escribe un libro entero al respecto
but part of it, in summary, is that he’s saying,
pero una parte de él, en resumen, lo que dice,
like, going back to the famous Marshall McLuhan,
como, retomando al famoso Marshall McLuhan,
“The medium is the message.”
"El medio es el mensaje."
So much of the way the internet is arranged,
Gran parte de la forma en la que esta dispuesto en internet
and the content distributed,
y en la que el contenido es distribuido
has altered the reading patterns and habits of people,
ha alterado los patrones de lectura y los hábitos de la gente,
and even people who were deep readers,
incluso de gente que son lectores profundos,
meaning: people who read a book a week, or more,
significativos: gente que lee un libro a la semana, o más,
or you know, regularly read full books,
o que ya sabes, regularmente lee libros enteros,
they noticed that by consuming information on the internet,
han notado que al consumir información en el internet,
it’s become more or less, you know:
se ha convertido más o menos, ya sabes en:
heading, or title, what you call a ‘lede sentence’—L.E.D.E: the lede—
encabezados, o títulos, lo que se llama una 'frase lede' - L.E.D.E: el lede- (Frase de impacto)
and a little paragraph, and then ‘read more’.
un pequeño párrafo, y después 'leer más'
So, not a whole lot of people are clicking on ‘read more’.
Así que mucha gente no le da click al 'leer más'.
They’re just scanning headlines, mostly,
Sólo escanean los encabezados, la mayoría,
then, lede sentence, maybe, a paragraph,
entonces la frase 'lede' tal vez, un párrafo,
and then, maybe, ‘read more’.
y entonces, tal vez, 'leer más'.
And not only that,
Y no sólo eso,
we know that Facebook acquired Instagram,
sabemos que Facebook adquirió Instagram
which we use now for our own promotion.
que usamos ahora para la promoción personal.
And although they were asked, the guys who made it
Y aunque les pidieron, a los que lo hicieron
—like, 4 or 5 guys, the company,
- como 4 o 5 personas, la compañía,
they never grew the company, they kept it small,
nunca hicieron crecer la compañía, la mantuvieron pequeña,
it’s only 2 years old or something—
sólo tiene 2 años o algo así-
they asked for two billion dollars.
pero pidieron como dos billones de dólares.
And Mark Zuckerberg said, “I’ll give you one million [sic]”,
Y Mark Zuckerberg dijo "Les daré un millón (sic)",
they went, “Okay!”
y ellos contestaron, "¡Okay!"
“That’s okay with me, I’m okay with that.”
"Esta bien para mi, estoy bien con eso."
They didn’t argue too much,
No discutieron mucho,
they accepted the billion dollars.
aceptaron el billón de dólares
And people thought, is he foolish?
Y la gente pensó, ¿está locos?
Or does he just have too much money to spend?
¿O simplemente tiene mucho dinero para gastar?
What’s the problem? Or, what’s the situation?
¿Cuál es el problema? o, ¿cuál es la situación?
And what he perceived, and perhaps not he alone,
Y lo que él percibió, y probablemente no solamente él,
was that Instagram had the capacity to cannibalise Facebook,
es que Instangrm tiene la capacidad de canibalizar Facebook
because as time has gone …
porque conforme el tiempo pasa...
Facebook was like a picture, and then some … you know …
Facebool era como una foto y entonces algo.. tú sabes...
and then it became mainly pictures,
y después se hizo mayormente de fotos,
then almost only pictures,
y luego casi de puras fotos,
and Instagram just, was pictures, from the beginning.
e Instangram era, sólo fotos, desde el principio.
So he saw: and it’s instant, it’s immediate.
Así que vió: que era instantáneo, inmediato.
Take the picture, it’s up on the net,
Tomar la foto, y subirla a la red,
you don’t have to post in the Facebook sense.
no tienes que postearla en la forma de Facebook.
So, some people have made the case that
Así que algunas personas han planteado que
everything has shifted towards visual media.
todo se ha desplazado hacia el medio visual.
And this is the point I would like to make in a round-about way,
Y este es el punto en el que me gustaría redundar acerca del modo,
One of the famous axioms or maxims of writing is: show, don’t tell.
Uno de los axiomas o máximas famosas de escribir es: muestra, no digas.
The good writers, they write things in such a way
Los buenos escritores escriben las cosas de cierta manera
that you get the picture, so to speak.
que obtienes la foto, por decirlo de algún modo.
They don’t tell you exactly what it is,
No te dicen exactamente lo que es,
they show what it is by, you know,
Ellos te muestran lo que es a través de, tú sabes
to get heady and intellectual, what T.S.Elliot called
de ser cabezotas e intelectual, lo que T.S Elliot llama
‘the objective co-relative’, which means,
'el objeto co-relativo', que quiere decir,
whatever the author has in mind, there’s an objective co-relative,
sea lo que sea lo que el autor tiene en la mente, hay una co-relación objetiva
meaning: words, images, etc.
de significado: palabras, imágenes, etc.
that if they’re assembled in a proper way
que si son ensambladas de la manera apropiada
will convey that idea or concept to the person.
podrán transmitir esa idea o concepto a la persona.
That’s the idea in summary form.
Esa es la idea en forma de resumen.
So, what I’m going full-circle to is
Así que lo que quiero señalar es
those who fear that visual media
que quienes temen que los medios visuales
will eclipse literary and all other forms of media,
puedan eclipsar la literatura y todas las otras formas de los medios,
well … the literary media to begin with
bueno... empezando con el medio literario
was to give you an image, a concept, some vision.
era para darte una imagen, un concepto, alguna visión.
It’s been said, ‘the artist project‘,
se dice 'el proyecto artístico',
and by that I don’t just mean people who paint,
y con ésto no sólo quiere decir la gente que pinta,
but art as a whole: artists, writers, etc.
sino el arte como un todo: artistas, escritores, etc.
It’s been said, “To give people new eyes,
Se ha dicho, "Para darle a la gente nuevos ojos,
new vision, new perspective, a new way of seeing.”
nueva visión, perspectiva nueva, una nueva forma de ver."
That’s why in art, they study all the intricacies of that,
Es por ello que en el arte, estudian todas las complejidades de eso,
like contrapposto, the first time somebody
como en el contrapposto, la primera vez que alguien
had somebody move their body a little,
hizo que alguien mueva su cuerpo un poquito
we see those old Egyptian things,
vemos esas formas en las cosas aniguas Egipcias
and the Greek thing,
y entre las formas Griegas,
and then somebody actually had somebody
y entonces alguien de hecho hizo que alguien
move a little, contrapposto, contra-position.
se mueva un poquito, contrapposto, contra-posición.
And other things.
Y otras cosas.
So, they made a big deal out of it,
Así que hicieron un escándalo con esto
in terms of, it was artists giving people
en términos, de que los artistas dan a la gente
a new way of seeing things, a new perspective.
una nueva forma de ver las cosas, una nueva perspectiva.
Well, interestingly to us, that’s really
Bueno, interesantemente para nosotros, eso es en verdad
what the spiritual project is.
lo que es el proyecto espiritual.
As Guru Mahārāj said, “What is your service?
Y como dice Guru Mahārāj "¿Cuál es tu servicio?
To acquire the proper angle of vision.”
Adquirir el ángulo apropiado de visión."
Sambandha-jñān, etc.
Sambandha-jñān, etc.
It’s acquiring the proper angle of vision.
Es el adquirir el ángulo apropiado de visión.
Om ajñāna-timirāndhasya is acquiring the proper angle of vision.
Om ajñāna-timirāndhasya es adquirir el ángulo apropiado de visión.
So really the spiritual project is similar,
Así que el proyecto espiritual es similar,
but deeper. Dive deep into reality.
pero más profundo. Sumérgete en lo profundo de la realidad.
If we take it that art, at it’s best, is some sort of representation
Si lo tomamos como el arte, en su mejor aspecto es una clase de representación
of truth, or reality, then concede that
de la verdad, o la realidad, conceder eso
and say “Yes, then we should dive deep
y decir "Sí, entonces tenemos que sumergirnos profundo
into that reality, beyond the superficial aspects.”
en esa realidad, más allá de los aspectos superficiales."